## Kanban Board Application

# Описание
Это приложение представляет собой многопользовательскую Kanban-доску, позволяющую пользователям управлять задачами и проектами. Оно поддерживает регистрацию пользователей, управление профилем, создание и редактирование Kanban-досок, а также управление задачами и комментариями к ним.
Функциональные возможности

    Многопользовательский режим
        Регистрация пользователей.
        Логин для доступа к системе.
        Смена пароля.
        Изменение настроек профиля.

    Роли пользователей
        Бинарная система ролей: администраторы и обычные пользователи.

    Управление досками
        У каждого пользователя может быть несколько Kanban-досок.
        Возможность пригласить других пользователей на доску.

    CRUD для Kanban досок
        Создание (CREATE)
        Чтение (READ)
        Обновление (UPDATE)
        Удаление (DELETE)

    Структура Kanban доски
        Доска состоит из переменного числа столбцов (состояний задач).

    CRUD для столбцов
        Возможность создавать, читать, обновлять и удалять столбцы.

    Управление тикетами
        Столбец может содержать в себе тикеты (задачи).
        CRUD для тикетов:
            Тикет должен содержать:
                Название
                Описание
                Автор
                Deadline (опционально)
                Оценка времени выполнения (опционально)
                Приоритет (low/medium/high)
                Исполнитель
                Комментарии

    CRUD для комментариев
        Возможность добавления, чтения, обновления и удаления комментариев к тикетам.

    Перемещение тикетов
        Возможность перемещать тикеты как по столбцам в рамках доски, так и между разными досками.

# Технологии

    Docker и Docker Compose для контейнеризации приложения.
    PostgreSQL 14 для хранения данных.
    Python 3.11 в качестве языка программирования.
    FastAPI для создания API.
    SQLAlchemy для работы с базой данных.
    Alembic для управления миграциями базы данных.
    Pydantic для валидации данных.
    pytest для тестирования приложения.


# Структура проекта

- `documentation/` - директория с документацией на проект
- `folder_migrations/` - директория с конфигарией для миграций на тестовую базу данных
- `migrations/` - директория с конфигарией для миграций на оригинальную базу данных
- `src/` - директория с исходными кодами сервиса, основная логика работы
  - `auth/` - директория с файлом для генерации jwt токена
  - `routers/` - директория с API-эндпоинтами
  - `main.py` - точка входа в приложение, где создаётся объект FastAPI и подключаются роутеры.
  - `settings.py` - файл подключения настроек сервиса.
  - `database.py` - файл настройки подключения к БД.
  - `schemas.py` - pydantic схемы для указания формата запросов/ответов api.
  - `models.py` - orm модели таблиц БД (часть слоя Model в нотации MVC, отвечающая за данные).
  - `core.py` - бизнес-логика проекта (часть слоя Model в нотации MVC, отвечающая за поведение).
  - `examples/` - директория для примеров и тестовых скриптов (в реальном проекте такая папка отсутствует!).
- `migrations/` - файлы миграций/ревизий проекта.
- `tests/`      - файлы с тестированием api   
- `alembic_test.ini` - конфигурация для alembic под тестовую бд
- `alembic.ini` - конфигурация для alembic под оригинальную бд
- `requirements.txt` - список python-зависимостей проекта.
- `Dockerfile`
- `docker-compose.yml`
- `.gitignore`


# Сборка и запуск проекта

```bash
docker compose build 
docker compose up -d 
```

# Накатывание миграций

Если контейнер с БД развёрнут в первый раз (или после удаления), то необходимо накатить миграции на БД:

```bash
alembic -c alembic.ini revision --autogenerate
alembic -c alembic.ini upgrade head
```

# Накатывание миграций в тестовой базе данных

```bash
alembic -c alembic_test.ini revision --autogenerate
alembic -c alembic_test.ini upgrade head
```

# swagger

http://127.0.0.1:9000/docs

# Диагностика проблем

Для отображения потоков вывода и потока ошибок внутри контейнера выполнить:

```bash
docker logs -f kanban-main_src_1
```
